白日梦的构想图
会社：Laplacian
发行日期：2020年
整体体验起来梦境世界剧本的感染力很强，让人忍不住代入共情、揪心于虚幻的爱恨纠葛，而最后现实世界的大段展开也算是解开了玩家心中的疑惑，并划上了相对圆满的句号。 

人狼村之迷
推的过程还真是相当上瘾。剧情方面，是一群村子里的人玩现实版狼人杀（就真的会死那种），这群人有朋友也有家人也有外人，所以白天的讨论环节更是一场心理之间的博弈，每说的一句话都在交锋，也是人性的考验！
不可多得的日式传统 avg悬疑上等佳作，喜欢推理和狼人杀的一定要尝试一下啊！！！

月影魅像-解放之羽
剧情方面，节奏比较紧凑，带有强烈民俗色彩的故事，不论是在场景构建，素材选择还是氛围营造上均做到了恰到好处，路线图的设计可以明确故事结构的同时，通过“约定”串联重要转折，也暗示故事一切开始均建立在种种约定之上，也因约定而走向最后的结局。当然，我觉得只用一句“落入蛛网的蝴蝶，终将再次振翅飞翔”来概括就够了，玩完后相信你也有自己的体会。

恋生恋逝恋相随
剧情方面，尽管游戏的篇幅较短，但末日的氛围营造的非常不错，代入感比较强，中途有几次转折令我震惊和感到对现状绝望以及对死的恐惧，最后的结局也十分引人深思，是一个看似残酷但又是极其美丽，质量较高的冷门短篇佳作。（不足的地方就是，设定解释不通就用“神”来圆场） 

Remember11
剧情方面，快节奏，高能不断，伏笔众多，核心诡计层层隐藏，中间一个反转就能把你前面推理的内容全部推翻，想要知道故事真相的话，必须过完100%剧情，门栏极高，（个人心中推理系作品巅峰）。如果带了解密篇的话，绝对是gal剧情界的神级别，这个推完后可以去看remember中文专题站看大佬的深度剧情解析，知晓了一切的来龙去脉后相信你肯定会有所震撼。

Narcissu 1st+2nd
是我非常喜欢的一部短篇作品，本作着重对于死亡的描绘，不同于其他作品，该作没有分支，没有选项，结局已经注定，在游戏的几个小时中，主角几乎没有太过明显的情绪起伏，只是淡然地面对「死亡」这件事
因此，故事中 没有声嘶力竭的哭喊，也没有令人肝肠寸断的临别感言，更没有扭转情势的奇迹，我们只是静静地看着主人公走完人生的最后一程。如果用8个字来形容的话，那就是——哀而不伤，悲而不切。

AIR
 “无法飞翔的翅膀也是有意义的，因为它是曾经翱翔于天空时珍贵的回忆。”
亲情的描绘是这部作品的重点，主要是讲一个自救与救赎的故事，麻子在日常中把剧情温和地推进，当你几乎要以为这是一个日常向的作品时，故事的主线在不经意间就铺展开来，等你发现的时候或许已经被卷入到情感洪流之中了。虽然前面的dream线可能略显无聊，但是summer篇开始揭示主旨，到了air线感人至深，心如绞割，催人泪下。

海猫鸣泣之时
你看见了什么，相信着什么，存在还是不存在，究竟何为真实？魔女向你展示的是“戏法”还是“魔法”，当你觉得不存在的魔法并非不存在，当你相信它存在时就能看见时......在超长的剧本量下，天马行空的剧本构思，绚烂华丽的叙事技法， 
虽然有一些不足，但我还是会认为它是神作，希望有耐心的玩家可以忍住极大文本量的折磨，能看见隐藏在层层谜团内闪闪发光的“爱”的真相。